#第五章 引用类型

对象是某个特定引用类型的实例。
构造函数本身就是一个函数，只因其出于创建新对象的目的而定义。
## 5.1 Object类型
大多数引用类型都是Object的实例。对于在应用程序中存储和传输数据很有用。
创建方法：

 1. new操作符后面跟Object构造函数；
 2. 对象字面量表示法。（简化），属性名也可以使用字符串（简写形式）。
```ecmascript 6
    var persion={
        name:'eric',
        age:100
    };

``` 

在对象字面量中，通过逗号分隔不同的属性

> 方括号语法：优点是可以通过变量来访问属性；比较适用于属性名中包含会导致语法错误的字符，或者属性名使用的是关键字或保留字。
除非必须使用变量来访问属性,否则还是用点表示法

##5.2 Array 类型

> ECMAScript 数组的每一项可以保存任何类型的数据。
数组大小可动态调整，  孙悟空的金箍棒

创建方式：

 1. Array构造函数。可预先存要保持的项目数量，亦可传递应该包含的项。可省略 new 操作符。
 2. 数组字面量表示法。数组字面量由一对包含数组项的方括号表示，多个数组项之间以逗号隔开。

数组的length属性，非只读。可方便地在数组末尾添加或移除新项。若设置其length大于数组项数的值，则新增的每一个项为undefined。
利用 length 属性也可以方便地在数组末尾添加新项。数组长度有上限。
```ecmascript 6
    var aaa=[11,22,55];
    aaa[aaa.length]=666;//最后一项【length-1】是666 ，
    
```
###5.2.1 检测数组
检测数组的方法：

 1. instanceof 操作符，假定只有一个全局执行环境（iframe）。
 2.  Array.isArray(value) 
###5.2.2 转换方法
//TODO 三方法的区别

> 所有对象都具有 toLocaleString()、 toString()和 valueOf()方法。   
调用数组的**toString()**方法会返回由数组中每个值的字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串。 调用 valueOf()返回的是数组。
join()方法只接收一个参数，即用作分隔符的字符串，然后返回包含所有数组项的字符串(若不传或传undefined，则为逗号)。

toLocaleString()方法经常也会返回与 toString()和 valueOf()方法相同的值，但也
不总是如此。当调用数组的 toLocaleString()方法时，它也会创建一个数组值的以逗号分隔的字符
串。而与前两个方法唯一的不同之处在于，这一次为了取得每一项的值，调用的是每一项的 toLocaleString()方法，而不是 toString()方法

```ecmascript 6
      var person1 = {
      toLocaleString : function () {
      return "Nikolaos";
      },
      toString : function() {
      return "Nicholas";
      }
      };
      var person2 = {
      toLocaleString : function () {
      return "Grigorios";
      },
      toString : function() {
      return "Greg";
      }
      };
      var people = [person1, person2];
      alert(people); //Nicholas,Greg
      alert(people.toString()); //Nicholas,Greg
      alert(people.toLocaleString()); //Nikolaos,Grigorios
```

###5.2.3 栈方法
先进后出 LIFO，最新添加的最早被移除    排队吃饭

> *push()方法*可以接收任意数量的参数，把它们逐个添加到数组*末尾*，并返回修改后数组的长度。
*pop()方法*则从数组末尾*移除最后一项*，减少数组的length值，然后*返回移除的项。* **注意返回的内容**
###5.2.4 队列方法
先进先出 FIFO，
> shift()，移除数组中的第一个项并返回该项，同时将数组长度减 1。       
 unshift()相反,在数组的前端添加项，从数组末端移除项.
 
 注意浏览器兼容问题。
### 5.2.5 重排序方法
 reverse()方法，反转数组项的顺序。
 默认，sort()方法 *按升序*  排列数组项（比较的是字符串）。可接收一个比较函数作为参数。即使数组中的每一项都是数值， sort()方法比较的也是字符串
 ```ecmascript 6
  function compare(value1, value2) {       //升序
    if (value1 < value2) {
      return -1;
    } else if (value1 > value2) {
      return 1;
    } else {
      return 0;
    }
  }
  
  var values = [0, 1, 5, 10, 15];
  values.sort(compare);
```
对于数值类型或者其 valueOf()方法会返回数值类型的对象类型，可以使用一个更简单的比较函数。
```ecmascript 6
    function compare(value1,value2){
      return value2 - value1;
    }
```

###5.2.6 操作方法
 concat()基于当前数组中的**所有项**创建一个新数组。 若传递的不是数组，则会被简单地追加。
slice()基于当前数组中的**一或多个项**创建一个新数组。若有两个参数，该方法返回起始和结束位置之间的项——但不包括结束位置的项。
如果 slice()方法的参数中有一个负数，则用数组长度加上该数来确定相应的位置。

splice（）  多了一个‘p’    主要用途是向数组的中部插入项，
> **删除：**两个参数，要删除的第一个项的位置和要删除的项数。
> **插入：**指定位置插入任意数量的项，三个参数。起始位置、0（要删除的项数）、要插入的项。
> **替换：**三个参数，起始位置、要删除的项数和要插入的任意数量的项。后两个不必相等。
splice()方法始终都会返回一个数组，该数组中包含从原始数组中删除的项（如果没有删除任何项，则返回一个空数组）。
###5.2.7 位置方法
> indexOf()和 lastIndexOf()。两个方法都接收两个参数：要查找的项和（可选的）表示查找起点位置的索引。 indexOf()方法从数组的开头（位置 0）开始向后查找， lastIndexOf()方法则从数组的末尾开始向前查找。
没找到的情况下返回-1；要求查找的项必须严格相等===。
###5.2.8 迭代方法
> 每个方法都接收两个参数：要在每一项上运行的函数和（可选的）运行该函数的作用域对象——影响 this的值。
传入这些方法中的函数会接收三个参数：数组项的值、该项在数组中的位置和数组对象本身。  item, index, array
> 
----------

>  *every()*传入的函数必须对每一项都返回 true，这个方法才返回 true；          每一个都要真爱
> *some()*则，只要是某一项即可。从名称上就可以分辨两者的区别。                有就行                    
> *map()*这个数组的每一项都是在原始数组中的对应项上运行传入函数的结果。        留下足迹才美丽 
> *forEach()*，只是对数组中的每一项运行传入的函数。此方法无返回值，本质上与使用 for 循环迭代数组一样。  我爱你与你无关 for的双胞胎兄弟 for化了妆而已
> filter 选我所爱  

###5.2.9 归并方法

> reduce()和reduceRight()。这两个方法都会迭代数组的所有项，然后构建一个最终返回的值。      归队
reduce()方法从数组的第一项开始，逐个遍历到最后。reduceRight()反之。  （一个在每一项上调用的函数（前一个值、当前值、项的索引和数组对象）和（可选的）作为归并基础的初始值）
```ecmascript 6
    var a=[2,3,5];
    var b=a.reduce(function(prev,cur,index,array) {
    return prev+cur;     
    })
    console.log(b);
```

##5.3 Date 类型
>  Date.parse()方法接收一个表示日期的字符串参数，然后尝试根据这个字符串返回相应日期的毫秒数。受地区影响
Date.UTC()的参数分别是年份、基于0的月份（一月是0）、月中的哪一天（1到31）、小时数（0到23）、分钟、秒以及毫秒数。只有前两个参数（年和月）是必需的。如果没有提供月中的天数，则假设天数为1；如果省略其他参数，则统统假设为 0。

 Data.now()
 Date 类型的 toLocaleString()方法会按照与浏览器 设置的地区相适应的格式返回日期和时间。这大致意味着时间格式中会包含 AM 或 PM，但不会包含时
 区信息（当然，具体的格式会因浏览器而异）。而 toString()方法则通常返回带有时区信息的日期和 时间，其中时间一般以军用时间（即小时的范围是 0 到 23）表示
 ```ecmascript 6
   var a=new  Date(2017,08,09,23,59,59); 
   var b=new  Date(2017,08,09,23,59,39);
    a-b   //>0
```
 
###5.3.1 继承的方法
###5.3.2 日期格式化方法
###5.3.3 日期/时间组件方法
UTC 日期指的是在没有时区偏差的情况下（将日期转换为 GMT 时间）的日期值。

##5.4 RegExp 类型

> var expression = / pattern / flags ;
g/i/m；

g：全局
i：不区分大小写
m：多行模式
元字符需要转义

> 使用RegExp 构造函数：接收两个参数：一个是要匹配的字符串模式，另一个是可选的标志字符串。
使用正则表达式字面量必须像直接调用 RegExp 构造函数一样，每次都创建新的 RegExp 实例。 

###5.4.1 RegExp实例属性
RegExp 的每个实例都具有下列属性：

> global、ignoreCase、lastIndex、multiline、source。

###5.4.2 RegExp实例方法
 exec()返回的数组有两个属性：index 表示匹配项在字符串中的位置， input 表示应用正则表达式的字符串。
 test()：在关心目标字符串与某个模式是否匹配，但不关心内容的的情况下适用。       只关心结果
###5.4.3 RegExp构造函数属性
###5.4.4 模式的局限性
了解ECMAScript 正则表达式不支持的特性。
##5.5 Function 类型
函数是对象，每个函数都是 Function 类型的实例，函数名是指针。
使用不带圆括号的函数名是访问函数指针，而非调用函数。
###5.5.1 没有重载
将函数名想象为指针，有助于理解为什么 ECMAScript 中没有函数重载的概念。
两个同名函数只会执行最后一个
###5.5.2 函数声明与函数表达式

> 解析器会率先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可用（可以访问）；至于函数表达式，则必须等到解析器执行到它所在的代码行，才会真正被解释执行。
除了什么时候可以通过变量访问函数这一点区别之外，函数声明与函数表达式的语法其实是等价的。


```ecmascript 6
    alert(sum(10,10));
    var sum = function(num1, num2){
    return num1 + num2;
    };//执行到函数所在的语句之前，变量 sum 中不会保存有对函数的引用，
```
变量提升

###5.5.3 作为值的函数
不仅可以像传递参数一样把一个函数传递给另一个函数，而且可以将一个函数作为另一个函数的结果返回。
###5.5.4 函数内部属性

>  arguments的callee 的属性是一个指针，指向拥有这个 arguments 对象的函数。
this引用的是函数据以执行的环境对象——或者也可以说是this值（当在网页的全局作用域中调用函数时，this 对象引用的就是 window）。
**函数的名字仅仅是一个包含指针的变量而已。**
caller 这个属性中保存着调用当前函数的函数的引用，  如果是在全局作用域中调用当前函数，它的值为 null
###5.5.5 函数属性和方法
> 每个函数都包含两个属性：length和prototype。length属性表示*函数希望接收的命名参数的个数*。
ECMAScript 5 中， prototype 属性是不可枚举的，因此使用 for-in 无法发现
apply()和 call()
设置函数体内 this 对象的值。真正有用的是能够扩充函数赖以运行的作用域（对象不需要与方法有任何耦合关系）。
bind()方法会创建一个函数的实例，其this值会被绑定到传给bind()函数的值。

##5.6 基本包装类型
Boolean、 Number 、String。

> 基本类型值不是对象，从逻辑上讲它们不应该有方法。
引用类型与基本包装类型的主要区别就是对象的生存期。
使用new操作符创建的引用类型的实例，在执行流离开当前作用域之前都一直保存在内存中。而自动创建的基本包装类型的对象，则只存在于一行代码的执行瞬间，然后立即被销毁。这意味着我们不能在运行时为基本类型值添加属性和方法。
对基本包装类型的实例调用 typeof 会返回"object"，而且所有基本包装类型的对象都会被转换为布尔值 true
```ecmascript 6
    var s1 = "some text";
    s1.color = "red";
    alert(s1.color); //undefined
```
###5.6.1 Boolean类型
用处不大，不建议用
###5.6.2 Number类型
> 除了继承的方法之外，Number类型还提供了一些用于**将数值格式化为字符串**的方法。
toFixed()方法比较适合处理货币值。不同浏览器表现不一样
toExponential()，e 表示法。
**toPrecision()**
不建议直接实例化 Number 类型。
###5.6.3 String类型

**字符方法**
即使字符串中包含双字节字符（不是占一个字节的 ASCII 字符），每个字符也仍然算一个字符
> charAt()方法以*单字符字符串的形式*返回*给定位置*的那个字符。
 charCodeAt() 字符编码。

**字符串操作方法**
concat()，拼接，可接受多个参数。实际中更多的是用“+”。
创建新字符串的方法： slice()、 substr()和 substring()。
正值情况下，很多结果相同，负值情况下则不同。
三者的不同：
> slice()方法将*传入的负值与字符串的长度相加*，
substr()方法将*负的第一个参数加上字符串的长度，而将负的第二个参数转换为0。*
substring()方法把*所有负值参数都转换为 0*。

**字符串位置方法**
indexOf()和 lastIndexOf()

> 从一个字符串中搜索给定的子字符串，然后返子字符串的位置（如果没有找到该子字符串，则返回-1），indexOf()方法从字符串的开头向后搜索子字符串。

```ecmascript 6
        var stringValue = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit";
        var positions = [];
        var pos = stringValue.indexOf("e");
          while(pos > -1){
            positions.push(pos);
            pos = stringValue.indexOf("e", pos + 1);   //pos + 1
          }
        console.log(positions); //"3,24,32,35,52"
```            
    
 **trim()方法**
> 创建一个字符串的副本，删除前置及后缀的所有空格，然后返回结果。

**字符串大小写转换方法**
toLowerCase()、 toUpperCase()。 toLocaleLowerCase()、toLocaleUpperCase()。用这个稳妥。
**字符串的模式匹配方法**

> 在字符串上调用match方法，本质上与调用RegExp的exec()方法相同。match()方法只接受一个参数，要么是一个正则表达式，要么是一个RegExp对象。
*match()* 方法可在字符串内检索指定的值，或找到一个或多个正则表达式的匹配。该方法类似 indexOf()和lastIndexOf()，但是它返回指定的值，而不是字符串的位置。
*search()*方法返回字符串中第一个匹配项的索引；如果没有找到匹配项，则返回-1。从字符串开头向后查找模式。
*replace()*
*split()*可以基于指定的分隔符将一个字符串分割成多个子字符串，并将结果放在一个数组中。

**localeCompare()方法**
如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之前，则返回一个负数（多为-1，视具体情况而定）；等于，则0，
**fromCharCode()方法**
> 接收一或多个字符编码，然后将它们转换成一个字符串。从本质上来看，这个方法与实例方法 charCodeAt()执行的是相反的操作。

**HTML 方法**
尽量不使用这些方法
##5.7 单体内置对象

> 开发人员不必显式地实例化内置对象，因为它们已经实例化了。

###5.7.1 Global对象
URI 编码方法
encodeURI()不会对本身属于 URI 的特殊字符进行编码，例如冒号、正斜杠、问号和井字号；
encodeURIComponent()则会对它发现的任何非标准字符进行编码         常用
 eval()方法
> 它只接受一个参数，即要执行的 ECMAScript （或 JavaScript）字符串。
通过 eval()执行的代码可以引用在包含环境中定义的变量，

Global 对象的属性

> 在全局作用域中声明的所有变量和函数，就都成为了 window对象的属性。

###5.7.2 Math对象
min()和 max()方法；
```ecmascript 6
    var values = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8];
    var max = Math.max.apply(Math, values);
    var max = Math.max(...values);
```
Math.ceil()数值向上舍入为最接近的整数；
Math.floor()向下舍入、Math.round()标准舍入。
random()方法：返回大于等于 0 小于 1 的一个随机数。
> 从某个整数范围内随机选择一个值： 
**值 = Math.floor(Math.random() * 可能值的总数 + 第一个可能的值)**

 
